
    ZeroProtocol 协议，这是南极几乎唯一的网络层协议，以下简称 zp 协议。中文名也叫做零号协议。


    需要注意的是，zp 协议位于网络层，且与 ipv4/ipv6 完全不兼容


    zp（零号）协议：由超级智能（后期进化的硅基智能）完全从零开始开发的协议，与传统的互联网传输层所有协议完全不兼容。有以下特征：
    1.标识符的绝对充足。每个节点有 2048 个标识符，相比于ipv4仅仅32个标识符，完全不担心不够用。
    2.不做任何兼容性妥协。该协议不允许 ipv4 或 ipv6 节点接入。
    3.zp协议追求绝对的扁平化，完全摧毁了内网的概念。杜绝一切NAT/网关
    4.介质无关性。可以同时用于电子光纤通信和量子通信。不论任何的通信介质（铜线？光纤？无线电波？）统一抽象为路由路径。至于管理各种通信介质，那是物理层应该干的事。
    5.zp 协议中没有路由表，只有网络拓扑图。但是让一个节点记住整个网络的拓扑图是不可能的，对于一个节点来说，只需要尽可能的多多记住自己周围的节点就可以了。有南极共和国专门维护的路由器，可以记住千万节点级别的拓扑图，但是一般的家用设备只能记住几百个节点的拓扑图。这里郑重强调，没有任何一个节点可以记住整个网络的拓扑图，即使是南极国家专门维护的超级路由器也只是记住了一个非常大的拓扑图，而不是整个网络。
    6.强制路由义务。这一点也是zp协议的精髓、区别于其他网络层协议的真正所在。按照该协议强制要求，所有接入网络的设备都有义务成为路由节点，都必须承担数据包转发义务。zp协议不允许集线器、交换机这种半吊子接入，所有接入的设备必须都为路由器，必须都具有路由功能
    7.权力下放。这点是zp协议一个非常大胆的设计。允许节点自己设计算法去选择数据包要发给谁。每个节点在得到自己力量范围内的拓扑图后，zp 网络只负责提供这些信息：自己记住的拓扑图，图中每个节点的信誉值，其他节点眼里拓扑图路径的权重。自己拓扑图里面的权重可以由自己设置，自己也可以选择把数据包发给谁，具体发给谁的算法可以由自己来设计。zp 网络不提供统一的“选择发给哪一位邻居”的算法，这需要每个节点自己实现。zp 网络所有节点都有权制定路由线路权重，制定路由路径。节点记住的拓扑结构大小和其指定路由权重和路径的权力是成正比的，如果出现冲突，采用记住路由权重更多的节点的指示。
    但是第7条与第6条不冲突，不论节点自身选择何种算法，做出何种决策，都必须履行第6条的路由义务

    zp 包格式：

    |目标节点地址（2048 比特，即 256 字节）| 发送节点地址（2048 比特，即 256 字节）|zp 协议保留字段，256 字节 | 数据段，大小可自定义为 2^n 字节，0<=n<=11|


    一般来说，南极大部分设备为了兼容性考虑，同时支持 zp 和 sp 协议，然而只有 zp 协议最受南极欢迎，巴斯德（一只海鸥记者）也正是通过该协议把文章发回了南极日报。
    
    关于 SP（即 Super Protocol）这个协议是早期硅基智能从ipv6上改进而来的。这个协议的最初目标是力图把ip资源变成和空气一样唾手可得，可是哪怕是南极实施起来也非常困难。
    这个协议对于南极来说非常古老了，而且bug非常多，庞大臃肿，现在处于淘汰的边缘。而且该协议做了太多的兼容性让步，甚至允许ipv4这样的节点接入，被南极人民（包括基准人类和其他物种）戏称为“老爷协议”“傻子协议”。截止2070年，这个协议在南极已经处于淘汰的边缘，南极真正主流的协议是zp协议。
    
    传输层协议（有两个）：
    一个是 ETE（End to End）协议，拥有非常严格的链路可靠性和完整性验证，发送端 - 接收端缓冲区大小设计，非常严格的验证和重传机制。但是延迟和性能占用偏高，主张”宁可慢，不可坏
“，主要在南极的科研机构通信，硅基智能的自动工厂和分布式经济调节网络中使用，南极民间
不太喜欢。
    
    另一个是 ST（Speed Transport）协议，仅仅有简单的链路可靠性验证和重传，简单又性占
用低，在南极民间非常受欢迎，几乎是南极民间开发应用的首选。
    
    不过南极并不是所有开发者都买 NARITC 的账，有的开发者就是头铁，或者是因为其他癖好，高呼“干掉传输层！这里属于应用层！”，把应用直接建立在网络层上，在应用层实现类似的传输层功能。
    
    
    关于南极网络的应用层，不必说了，那是真正意义上的群魔乱舞，也是南极广大开发者最喜欢的地方！
    应用层有以下协议，但是南极民间的应用层协议非常多非常乱，这里列出几个主要的：
Email协议：
    字面意思，专注于电子邮件服务。
zWeb协议：
    被南极网民们赞扬为“新时代https”。加密过程和https正好相反，使用对称加密算法加密非对
    称加密算法密钥，再用那个非对称加密密钥传输数据。拥有非常严格的加密和链路可靠性验
    证，主要用于上网冲浪等。这点和https正好相反。

南极网民需要在浏览器地址栏里输入：zweb:webname即可开启冲浪，webname仅仅允许使用英文字符，“-”和“_”

ZPFS：
    类似于IPFS，用于全民公共数据存储。不过IPFS的全程是Inter Planetary File System，其中的“IP”并不是指ip协议，但是因为在南极zp协议实在是太出名了，再加上大家都以为这个“ip”指的是ip协议，而南极早就淘汰了ip协议，改用zp协议了。所以广大南极网民坚持把“IPFS”叫做“ZPFS”
    ZPFS只负责存储，分发，寻找数据，不负责加密。
    ZPFS对外暴露接口，允许其他应用接入整个ZPFS网络。ZPFS协议最终还是把加密的任务给了南极万千开发者。

最后提一下，在南极，物理层有一个非常独特的协议：
    AllRadioWave无线电波协议，在该协议下无线电波通信介质只是不同种类的无线电波，不再
Wifi，5g，4g区分。AllRadioWave并不是强制所有无线电使用统一协议，而是在所有无线电
协议上加了一层抽象层方便开发和使用，并且强制要求南极所有无线电设备必须支持该协议。
    根据NARITC（南极共和国全国信息技术委员会）规定，南极网络划分只有4层：物理层，网络层，传输层，应用层。其中数据链路层被彻底抛弃，加密和会话被认为是应用的一部分。