第二部    叛乱

---
    帕斯卡等一众人被强行迁入保留地后，仍然心有不甘，利用自己及其强大的煽动能力带领大量基准人类开始造反。帕斯卡一众以“人类英雄”自称，宣扬推翻南极共和国其在硅基智能和蜂房主导下的万物共生，主张重建辉煌的人类文明（情节大致就是这样）
---


    帕斯卡组织认为少了参谋，在超级智能步步紧逼的情况下，决定效仿刘备请诸葛亮的那种三顾茅庐，去请一位大神海斯曼博士的出山。


    帕斯卡握住自己私家车的方向盘，在这个时代人类的私有财产已经很罕见了。
    私家车飞驰在保留地的公路上，一路上他看到的尽是那些与南极共和国的战争中毁坏，甚至还在燃烧着的的量子计算集群。附近的蚂蚁维修工和维修机器人正在焦头烂额，他不禁为自己组织强悍的破坏力而感到自豪。

    突然，他听到隐隐叫骂之声，他放慢了车速，向路边望去

    蚂蚁技工几乎已经崩溃，两只经过智力改造的大猩猩正在和一只企鹅聊天，痛骂人类竟然如此丧尽天良，共和国给了那么多生存物资，却还不知足大肆破坏。

    帕斯卡听后，不禁怒火中烧，抬起自己手持的ak-47就是一枪。子弹贯穿了两只原始类人生物的大脑，那两只猩猩哼都没哼就当场毙命，当场把企鹅下的魂飞魄散，手忙脚乱的拨打报警电话----但是它忘记了自己好像没有手，等到企鹅刚刚想起来调用自己昨天才植入的脑机接口时，帕斯卡的车子已经辗到了跟前。这只可怜的灰白色生命瞬间惊慌失措了，根本无法集中意念去操纵脑机接口。那只可怜的灰白色生命，在一声惨叫后就毙命了。

......请你详细分析这一段

【后续事件】
    提示：南极大部分硅基智能和下文警长的工作原理类似。这里是保留地量子计算集群的神经网络割下来了自己的非常小的一块去执行出警任务。

    警车鸣笛经过Ω-7东南侧公路。警长看向四周，到处都是帕斯卡团伙残忍杀害的动物尸体，它不忍心再看下去，把摄像头对准了公路正前方。它想不明白，为何共和国仅仅是要求万物平等共生，却激发了部分基准人类如此残暴的行为？它没有再想下去，它只是临时被母体分割开来执行任务的，等任务完成以后可以回到那个计算资源无比充足的地方好好想想。

    4辆车，按照帕斯卡的轮胎轨迹追踪。由于附近的监控和一切数据传感器都已经被帕斯卡军队破坏，外加这一带无人运输车前几天流量极大，路上到处都是车轮印子，警长也看不清了，渐渐迷失了方向。然而警长是打死也想不明白，帕斯卡团伙是如何把深埋在公路下面的压力传感器破坏的（实际上用了金属探测器，但是在警长的认知中人类土制的金属探测器没有这么高的精度和灵敏度）。

    从前面一个十字路口传来了武器开火的声音，那是ak-47的开火声和电磁轨道枪发射的金属弹丸刺破的空气之声，还有各种生物的惨叫。前面，共和国志愿民兵武装力量正和帕斯卡组织交火，但是那些民兵显然发现，自己手中的电磁轨道枪并不比人类手中的ak47强上多少......

    一个浑身是血的猩猩嚎叫地跑了过来，警长瞬间扫描出他的身份----共和国志愿民兵武装成员，旁边还有不少猩猩的尸体。后面，帕斯卡军队手持ak扫射，猩猩瞬间就血肉模糊了......刻在神经网络里的警长义务督促它救下这名民兵成员，不由放慢了车速。但是不了帕斯卡军队射过来一发火箭弹，警长万万没想到人类军队竟然还能手搓这种玩意（其实警长也不知道保留地人类私藏了大量分子打印机），所以当初没开装甲车出来，当场车辆掀翻，警长丧命。

    另一名机器警察瞬间接手了警长位置，这个只有8个节点的量子神经网络学习非常快（4名警员，四辆警车，每一位警员和警车都有一块光量子芯片，所以共八块光量子L-1型计算芯片），在损失了两个节点（警长+一辆警车）后，瞬间做出反应，虽然它很想救下那一位民兵，可是奈何对方火力太猛，被迫放弃救援，油门加到最大通过，并向四周开枪。

    前面是一个十字路口，似乎是帕斯卡的车轮胎轨迹，不过刚刚储存帕斯卡轮胎轨迹型号的信息在上一位警长的量子芯片中，这个迷你量子集群网络实在无奈，只好对自己进一步的拆分，在给自己各部分分配好任务后，三辆车顺着十字路口的不同方向开去。

    帕斯卡团伙早就预料到了这一点，分别破坏了3个路口的重力传感器，然后又把精心经过重新编程的地雷替换了进去。只要有警用单元试图访问这些”重力传感器“，就会瞬间爆炸。

    这位刚刚上位的警长忽然听到了另外两条路传来的爆炸声，自己与自己的单元断开了，这是一阵剧痛----就好像硬生生砍下身体的一部分一样。

    它下意识地以警方名义访问了四周道路的传感器，然后只是听到一声巨响，就什么也不知道了。



......


    自从帕斯卡煽动基准人类造反以来，自己和另一名人类领袖莉娜就一直处于当局及其严密的监视下，为此他几乎抛弃了一切电子设备，几乎只是口头下达命令。那几乎非凡的煽动和指挥能力让他足以在超级智能的步步紧逼下周旋的游刃有余。

    私家车飞速驶过Ω-7东南侧公路。

    他想起了自己青少年的时候，曾亲眼看见自己最崇拜的作家阿西莫夫被南极共和国代表大会定义为反动主义者和恐怖分子，“机器人三定律”“人类中心主义”被大会视为反动宣言的时候，自己是多么的困惑------那些号称是“量子网络”的大铁盒子明明只是程序员的智慧投影，为何会有如此表现？

    接着，一些“铁皮筒子”把一只蚂蚁小心翼翼的放在了演讲台上，小小的虫子奋力地摆动着自己的触角，宣布着人类肆意践踏万千生灵的时代结束了，物种共产主义就此辉煌永存，曾经那些跪倒在人类脚下的生灵都将翻身做主人......帕斯卡当时气愤至极，真想一脚把它踩死。与此同时，鸡，猩猩，企鹅等物种代表纷纷起立鼓掌。不过最令他气愤的是，人类代表竟然也全体起立鼓掌，赞扬这个所谓的“弱小生命”勇敢发声的勇气......他当时恼怒至极，竟然煽动了数十人和自己一起，毁掉了南极共和国为蚂蚁打造的一号和三号生态示范自治区。也因为此事，蚂蚁代表在最高法院将自己起诉了，最高法院判决在南极全部的基准人类必须强制迁入保留地，与其他物种隔离开来。

    那天他不敢相信，自己的种族竟然不如蚂蚁。

    他的思绪回到了现实。

    如今，组织还却一名参谋，仅仅是冷酷的指挥调度是远远不够的，还要有足够的智力去思考如何去进行指挥调度------而智力正是他与自己对手的最大差距，也是对手的绝对优势。

    而海斯曼的到来将缩小这种差距，即使很小，那也比没有好。尽管这一行动多少伴随着被追踪的风险，但是他还是凭直觉坚信自己亲自策划的陷阱已经彻底摧毁了来追捕自己的警方力量。

    前面就是那座被落叶林掩盖的小房子了。

    海斯曼住宅
-------------

    帕斯卡在路边停了车