南极主要的通信网络还是传统的光纤网络，也有正在实验开发的量子通信网络（超前沿技术使用成本高且不稳定，暂时不会取代传统的光纤网络）
有几点要注意：

1.南极共和国采用的网络层通信协议并非ipv4/ipv6，而是零号/超网协议（zp/sp）

sp（超网）协议：由早期硅基智能在ipv6的基础上改进而来，力图把ip资源变成和空气一样唾手可得，这个协议对于南极来说非常古老了，而且bug非常多，庞大臃肿，现在处于淘汰的边缘。而且该协议做了太多的兼容性让步，甚至允许ipv4这样的节点接入，被南极人民（包括基准人类和其他物种）戏称为“老爷协议”“傻子协议”，这个你先不用管，南极主要的协议是zp协议

zp（零号）协议：由超级智能（后期进化的硅基智能）完全从零开始开发的协议，与以上所有协议完全不兼容。有以下特征：每个节点有2048个标识符，完全不担心不够用。该协议不允许ipv4或ipv6节点接入。完全摧毁了内网的概念。可以同时用于电子光纤通信和量子通信。按照该协议强制要求，所有接入网络的设备都有义务成为路由节点，都必须承担数据包转发义务。该协议的定位是网络层的通信协议，只负责传输转发数据包和链路验证这种最最基本的工作，甚至加密工作都由上层协议来完成。

zp协议中没有路由表，只有网络拓扑图。不过，由于zp协议完全摧毁了内网，外加还有义务路由，那么所有节点都要成为路由器。但是让一个节点记住整个网络的拓扑图是不可能的，对于一个节点来说，只需要尽可能的多多记住自己周围的节点就可以了。有专门共和国维护的路由器，可以记住千万节点级别的拓扑图，但是一般的家用设备只能记住几百个节点的拓扑图。

zp网络所有节点都有权制定路由线路权重，制定路由路径。节点记住的拓扑结构大小和其指定路由权重和路径的权力是成正比的，如果出现冲突，采用记住路由权重更多的节点的指示。

zp协议有一个非常大胆的设计：允许节点自己设计算法去选择数据包要发给谁。每个节点在得到自己力量范围内的拓扑图后，zp网络只负责提供这些信息：自己记住的拓扑图，每个节点的信誉值，其他节点眼里拓扑图路径的权重。自己拓扑图里面的权重可以由自己设置，自己也可以选择把数据包发给谁，具体发给谁的算法可以由自己来设计。zp网络不提供统一的“选择发给哪一位邻居”的算法，这需要每个节点自己实现，但是必须承担义务路由任务。

zp包格式：
|目标节点地址（2048比特，即256字节）|发送节点地址（2048比特，即256字节）|zp协议保留字段，256字节|数据段，大小可自定义为2^n字节，0<=n<=11|

一般来说，南极大部分设备为了兼容性考虑，同时支持zp和sp协议，然而只有zp协议最受南极欢迎，巴斯德（一只海鸥记者）也正是通过该协议把文章发回了南极日报

传输层协议：
这里传输层协议分别有两个
一个是ETE（End to End）协议，拥有非常严格的链路可靠性和完整性验证，发送端-接收端缓冲区大小设计，非常严格的验证和重传机制。但是延迟和性能占用偏高，主张”宁可慢，不可坏“，主要在南极的科研机构通信，硅基智能的自动工厂和分布式经济调节网络中使用，南极民间不太喜欢。
另一个是ST（Speech Transport）协议，仅仅有简单的链路可靠性验证和重传，简单又性能占用低，在南极民间非常受欢迎，几乎是南极民间开发应用的首选。

应用层有以下协议，但是南极民间的应用层协议非常多非常乱，这里列出几个主要的：
Email协议：字面意思，专注于电子邮件服务。
zWeb协议：被南极网民们赞扬为“新时代https”。加密过程和https正好相反，使用对称加密算法加密非对称加密算法密钥，再用那个非对称加密密钥传输数据。拥有非常严格的加密和链路可靠性验证，主要用于上网冲浪等。

南极网民需要在浏览器地址栏里输入：zweb:webname即可开启冲浪，webname仅仅允许使用英文字符，“-”和“_”

ZPFS：类似于IPFS，用于全民公共数据存储。

最后提一下，在南极，物理层有一个非常独特的协议：
AllRadioWave无线电波协议，在该协议下无线电波通信介质只是不同种类的无线电波，不再有Wifi，5g，4g区分。AllRadioWave并不是强制所有无线电使用统一协议，而是在所有无线电协议上加了一层抽象层方便开发和使用，并且强制要求南极所有无线电设备必须支持该协议。

南极负责网络协议制定的机构是南极共和国全国信息技术委员会，英文全名为National Information Technology Committee of the Antarctic Republic，缩写为NARITC。
根据NARITC规定，南极互联网划分只有4层，而不是传统的OSI7层：
物理层->包括各种光纤和无线电
网络层->清一色的zp协议-广大南极开发者第二喜欢的地方！
传输层->主要是ETE和ST，但是南极民间开发者曾经有一段时间高喊”干掉传输层！！！这里属于应用层！！！“，南极的“传输层”可谓五花八门。有的在用前两者，但是有相当多的开发者（全部为民间开发者占全部民间开发者的1/3）自己用自己圈子写的传输层协议，或者把类似的功能在应用层实现，直接不用传输层。
应用层->广大南极开发者最喜欢的地方！南极网络所有的加密都在应用层，不再有具体清晰的“会话层”和“表示层”，不同的软件和应用都有自己实现的“会话层”和“表示层”，不存在严格划分。

根据NARITC规定，南极网络没有数据链路层，网络层直接建立在物理层之上。

